This is the book. It looks big, but wouldn't be that big when it is printed.
Đây là cuốn sách. Trông nó có vẻ lớn, nhưng sẽ không lớn đến vậy khi được in ra.
Is going to offer to all the Sahaja Yogis
Sẽ được dành tặng cho tất cả các hành giả Sahaja
so that they read and find out what's wrong and what we have to do.
để họ đọc và tìm ra điều gì sai và chúng ta phải làm gì.
(Hindi)
(Tiếng Hindi)
In the preface I have written:
Trong lời tựa Ta đã viết:
"Actually, I did not want to write a book of this kind.
"Thực ra, Ta không muốn viết một cuốn sách như thế này.
I am a person who is in complete joy of Divinity.
Ta là một người hoàn toàn đắm chìm trong niềm vui sướng của Thiêng liêng.
This is all pervading joy of Divine love and I wanted everybody to enjoy it.
Đây là niềm vui sướng lan tỏa của Tình yêu Thiêng liêng và Ta muốn mọi người cùng thưởng thức nó.
Especially in the West, I saw there are many seekers of Truth. There are many scientists
Đặc biệt là ở phương Tây, Ta thấy có rất nhiều người tìm kiếm Chân lý. Có rất nhiều nhà khoa học
who have written voluminous books about consciousness, about awareness.
đã viết những cuốn sách đồ sộ về ý thức, về nhận thức.
One can give a list of them. But all these books really weary you completely,
Người ta có thể liệt kê ra một danh sách. Nhưng tất cả những cuốn sách này thực sự làm các con hoàn toàn mệt mỏi,
because they do not emit any knowledge of the ultimate truth.
bởi vì chúng không mang lại bất kỳ kiến thức nào về chân lý tối thượng.
I don’t want to criticise them; after all, whatever they are doing
Ta không muốn chỉ trích họ; sau cùng, bất cứ điều gì họ đang làm
constitutes honest research.
cũng là một nghiên cứu trung thực.
But why not also give a chance to this new discovery which is being made?
Nhưng tại sao không cho một cơ hội đối với khám phá mới này đang được thực hiện?
Why not humble down to see what is beyond this mind
Tại sao không khiêm tốn để thấy những gì vượt ra ngoài tâm trí này
which gives you all this artificial intelligence?
thứ mang lại cho các con tất cả trí thông minh hời hợt này?
It is extremely difficult for me to write about the problems of Western life.
Đối với Ta, viết về những vấn đề của cuộc sống phương Tây là vô cùng khó khăn.
It is like a tree which has grown outside.
Nó giống như một cái cây đã phát triển ra bên ngoài.
This is now to be pushed towards the roots and made to grow inside.
Bây giờ nó cần được đẩy về phía gốc rễ và được làm cho phát triển vào bên trong.
It is only by going deep inside
Chỉ bằng cách đi sâu vào bên trong
that we can find out what the problems of the Western civilisation are.
chúng ta mới có thể tìm ra những vấn đề của nền văn minh phương Tây là gì.
This book is especially meant for the Western people, but unfortunately,
Cuốn sách này đặc biệt dành cho người phương Tây, nhưng không may,
I have never studied any Western language before.
Ta chưa bao giờ học bất kỳ ngôn ngữ phương Tây nào trước đây.
English is one of the blessings of the British
Tiếng Anh là một trong những phước lành của người Anh
given to India when they ruled our country. But there too, unfortunately, I studied
dành cho Ấn Độ khi họ cai trị đất nước chúng ta. Nhưng ở đó cũng vậy, không may là Ta đã học
in a vernacular school and later on in a medical college
trong một trường học địa phương và sau đó là trường cao đẳng y khoa
where there is no question of learning this language - English -
nơi không có vấn đề gì về việc học ngôn ngữ này - tiếng Anh -
which is today universally accepted, especially in the West,
thứ mà ngày nay được chấp nhận rộng rãi trên toàn cầu, đặc biệt là ở phương Tây,
especially in the West.
đặc biệt là ở phương Tây.
This book is no way to show any flowery language
Cuốn sách này không phải để thể hiện bất kỳ ngôn ngữ hoa mỹ nào
or to show any literary talent of mine. It is just a straightforward statement
hay để thể hiện bất kỳ tài năng văn chương nào của Ta. Nó chỉ là một lời tuyên bố thẳng thắn
of facts which I know and which I want to communicate with the Western world.
về những sự thật mà Ta biết và Ta muốn truyền đạt đến thế giới phương Tây.
I would request people not to waste their time in finding faults with my English,
Ta yêu cầu mọi người đừng lãng phí thời gian vào việc tìm lỗi tiếng Anh của Ta,
because that is not my Mother tongue and I never studied it.
bởi vì đó không phải là tiếng mẹ đẻ của Ta và Ta chưa bao giờ học nó.
Unfortunately, I could not get anybody else
Không may là Ta không thể nhờ ai khác
to write for me, because it had to be written by me personally.
viết thay cho Ta, bởi vì nó phải do chính Ta viết.
The most difficult part is to convince a human being
Phần khó nhất là thuyết phục một con người
that in the entire creation, he is the most highly evolved being;
rằng trong toàn bộ tạo hóa, anh ta là sinh vật tiến hóa cao nhất;
that he is capable of becoming a glorious personality, a beautiful, peaceful angel.
rằng anh ta có khả năng trở thành một nhân cách huy hoàng, một thiên thần xinh đẹp, bình yên.
To tell him about the problems of modern times
Việc nói với anh ta về những vấn đề của thời hiện đại
is not a very good way of convincing him about what the human beings truly are.
không phải là một cách hay để thuyết phục anh ta về bản chất thực sự của con người.
There has been so much demeaning of human beings,
Đã có quá nhiều sự hạ thấp con người,
so much of degradation in their value system
hệ thống giá trị của họ đã bị suy thoái quá nhiều
that I thought that unless I go to the root of the problems, it won’t be easy
đến nỗi Ta nghĩ rằng nếu Ta không đi vào gốc rễ của vấn đề, sẽ không dễ dàng
to explain why they should break away from their present shackles
để giải thích tại sao họ nên thoát khỏi xiềng xích hiện tại
in order to evolve and ascend.
để tiến hóa và thăng tiến.
One has to tell frankly what the problems are and what the real solutions are.
Người ta phải nói thẳng ra vấn đề là gì và giải pháp thực sự là gì.
Frankly, there is no peace within human beings nor without.
Thành thật mà nói, không có sự bình yên bên trong con người cũng như bên ngoài.
The poor and the rich alike are unhappy. Everywhere people are groping for solutions.
Người nghèo cũng như người giàu đều không hạnh phúc. Khắp nơi người ta đang mò mẫm tìm kiếm giải pháp.
At the artifical level, the intellectual can work out certain problems
Ở mức độ hời hợt, trí thức có thể giải quyết một số vấn đề nhất định
about things that we see around us in jeopardy.
về những điều chúng ta thấy đang gặp nguy hiểm xung quanh mình.
But while a few problems may be resolved in this way, others arise.
Nhưng trong khi một vài vấn đề có thể được giải quyết theo cách này, thì những vấn đề khác lại nảy sinh.
[The] true solution lies not in the material circumstances
Giải pháp thực sự không nằm ở hoàn cảnh vật chất
outside human beings but inside the human beings,
bên ngoài con người mà là ở bên trong con người,
inside the human beings themselves. True and lasting solution to present ills
bên trong chính bản thân con người. Giải pháp thực sự và lâu dài cho những tệ nạn hiện nay
can be found only by inner, collective transformation of human beings.
chỉ có thể được tìm thấy bằng sự chuyển hóa nội tâm, tập thể của con người.
This is not an impossibility. In fact, it has already happened.
Đây không phải là điều không thể. Thực tế, nó đã xảy ra rồi.
There are so many thousands and thousands...
Có rất nhiều, hàng ngàn và hàng ngàn người...
There are so many - thousands and thousands who have actually achieved this state.
Có rất nhiều - hàng ngàn và hàng ngàn người đã thực sự đạt được trạng thái này.
(Hindi)
(Tiếng Hindi)
The reality of en-masse inner transformation of human beings
Thực tế về sự chuyển hóa nội tâm hàng loạt của con người
by Self-realisation is the most revolutionary discovery of the present age.
thông qua Sự Khai ngộ là khám phá mang tính cách mạng nhất của thời đại ngày nay.
But so far, very few governments have accepted this discovery,
Nhưng cho đến nay, rất ít chính phủ chấp nhận khám phá này,
especially in America, England, France, Italy or Germany.
đặc biệt là ở Mỹ, Anh, Pháp, Ý hay Đức.
The Pope, who himself is supposed to be in charge of religion,
Đức Giáo hoàng, người được cho là phụ trách tôn giáo,
meets false gurus, but he will never meet me or talk to me,
gặp gỡ những thầy bà tà đạo, nhưng ngài sẽ không bao giờ gặp Ta hay nói chuyện với Ta,
though I have met him before he was elected to this job of a Pope.
mặc dù Ta đã gặp ngài trước khi ngài được bầu vào chức vụ Giáo hoàng.
This is not my job, this is not my work, but it is a spontaneous desire of the Divine
Đây không phải là công việc của Ta, đây không phải là nhiệm vụ của Ta, mà đó là một mong muốn tự nhiên của Đấng Thiêng liêng
that this should be brought in full - in full swing,
rằng điều này nên được thực hiện một cách trọn vẹn - một cách toàn diện,
so that human beings are raised to a higher state of consciousness
để con người được nâng lên một trạng thái nhận thức cao hơn
by which they can realise what they are,
nhờ đó họ có thể nhận ra họ là ai,
so that they can appreciate and glorify themselves.
để họ có thể trân trọng và tôn vinh chính mình.
To me, human beings are like the deities who are still in stone form
Đối với Ta, con người giống như những vị thần vẫn còn ở dạng đá
and who can be transformed, with Kundalini awakening, into angels.
và có thể được chuyển hóa, với sự thức tỉnh Kundalini, thành những thiên thần.
I wish with this book I will not hurt people.
Ta ước rằng với cuốn sách này Ta sẽ không làm tổn thương mọi người.
On the contrary, I hope to be able to get many more people
Ngược lại, Ta hy vọng có thể có được nhiều người hơn nữa
for this great work of Sahaja Yoga, by which they can achieve their ultimate.
cho công việc vĩ đại này của Sahaja Yoga, nhờ đó họ có thể đạt được mục đích tối thượng của mình.
I have to use humour, because by nature I am very humourous
Ta phải dùng sự hài hước, vì bản tính Ta rất hài hước
and I see humour in every kind of incident, which people sometimes take very seriously.
và Ta thấy sự hài hước trong mọi loại sự việc, mà đôi khi mọi người lại xem là rất nghiêm trọng.
It is too much for a Mother to talk about the ills of her children,
Thật là quá sức đối với một người Mẹ khi nói về những điều xấu của con mình,
but unless and until that is faced,
nhưng trừ khi và cho đến khi điều đó được đối mặt,
I don’t think the children can ever get their benevolence
Ta không nghĩ rằng những đứa con có thể nhận được lòng nhân từ của chúng
and can reach their ultimate goal, which is their Self-realisation.
và có thể đạt được mục tiêu cuối cùng, đó là Sự Khai ngộ của chúng.
So I would ask all of you not to get angry with me,
Vì vậy, Ta mong tất cả các con đừng giận Ta,
but to understand that out of my tremendous compassion and love,
mà hãy hiểu rằng vì lòng trắc ẩn và tình yêu thương bao la của Ta,
I have written this book for the benevolence of the people,
"Ta đã viết cuốn sách này vì lợi ích của mọi người,
with whatever English I can use, with whatever literature I can use,
với bất kỳ vốn tiếng Anh nào Ta có thể dùng, với bất kỳ văn phong nào Ta có thể dùng,
with whatever style I could adopt."
với bất kỳ phong cách nào Ta có thể áp dụng."
Ah, thank you very much.
À, cảm ơn các con rất nhiều.
This is just the preface... I would...
Đây chỉ là lời nói đầu... Ta muốn...
Just to introduce this book I thought better be apologetic
Chỉ để giới thiệu cuốn sách này, Ta nghĩ tốt hơn là nên tỏ ra khiêm tốn
so that nobody gets angry, to begin with. All right.
để không ai tức giận, ngay từ đầu. Được rồi.
But the book has come out well, I think,
Nhưng Ta nghĩ, cuốn sách đã ra đời rất tốt,
and we are thinking of printing it somewhere and getting it done in a proper way.
và chúng ta đang nghĩ đến việc in nó ở đâu đó và hoàn thành nó một cách chỉn chu.
So, I think, it might be ready by one or two months time
Vì vậy, Ta nghĩ, nó có thể sẵn sàng trong một hoặc hai tháng nữa
and may be that in Diwali Puja, I can't say when, depends on how they print it.
và có thể là vào dịp Lễ Puja Diwali, Ta không thể nói chắc khi nào, còn tùy thuộc vào cách họ in nó.
The first edition will be only for Sahaja Yogis.
Bản in đầu tiên sẽ chỉ dành cho các Hành giả Sahaja.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
(Hindi)
(Tiếng Hindi)
The title of the book is: (Hindi) What's the title?
Tựa đề của cuốn sách là: (Tiếng Hindi) Tựa đề là gì nhỉ?
Modern... Modern Era - Meta Modern Era. Yogi: Meta Modern Era.
Hiện đại... Kỷ nguyên Hiện đại - Kỷ nguyên Siêu Hiện đại. Hành giả: Kỷ nguyên Siêu Hiện đại.
It is called as "Meta Modern Era" - "Meta Modern Era".
Nó được gọi là "Kỷ nguyên Siêu Hiện đại" - "Kỷ nguyên Siêu Hiện đại".